# FaceNet: A Unified Embedding for Face Recognition and Clustering
> * CVPR2015
> * 저자: Florian Schroff, Dmitry Kalenichenko, James Philbin
> * url: https://openaccess.thecvf.com/content_cvpr_2015/papers/Schroff_FaceNet_A_Unified_2015_CVPR_paper.pdf


> facenet을 이용하여 얼굴인식을 수행한 다른 논문
> * 아동 얼굴 인식 - https://arxiv.org/pdf/1711.03990v1.pdf 

## Abstract
지금부터 소개할 facenet은 얼굴 이미지로부터 유클리드 공간의 관계를 직접적으로 학습한다. (거리가 얼굴 유사도를 나타내고 가까울수록 유사도가 높음)   
이 방법은 기존 접근 방법의 중간 **Bottleneck Layer**를 사용하는 대신에, 이것을 임베딩하는데 최적화되어 있는 **Deep Convolution Network**를 사용하는 방법이며 아주 높은 정확도를 보인다.

## 1.	Introduction

facenet의 세가지 통합 시스템은 다음과 같다.
> Face-Verification(동일인물인지), Recognition(누구인지), Clustering(공통되는 사람들 찾기)
* Face-Verification : 두 임베딩 사이의 거리가 일정 차이를 넘는지
* Recognition: K-NN classification문제
* Clustering: k-means나 agglomerative(집적) clustering   
같은 것으로 바로 해결 가능하다.

이전의 deep net 기반 얼굴인식은 known face identities의 집합으로 학습된 classification layer을 사용하였고 학습에 사용되었던 identities들의 집합을 넘어 얼굴 인식을 일반화하기 위한 방법으로 중간 병목층을 사용했다.   
단점: indirectness와 비효율성 – 새로운 얼굴에 대해서 병목 representation이 잘 일반화해주길 바래야 하며 병목층을 이용하기에 얼굴마다 representation size가 보통 매우 크다.   
최근에는 PCA(고차원의 데이터를 저차원으로 환원해주는 통계학적 기법)를 이용해 이런 차원 문제를 줄였다

Facenet은 **LMNN(Large margin nearesr neighbor)** 을 기반으로 triplet loss를 이용하여 128차원 임베딩이 아웃풋이 되도록 학습한다.   
triplet은 2개의 일치하는 얼굴과 하나의 다른 얼굴로 이루어져있으며 loss는 distance margin으로 일치하는 쪽을 불일치하는 쪽으로부터 분리해내는데 초점을 두고 있댜.   
Thumbnails는 2D, 3D 정렬이 아니고 얼굴 영역에 딱 맞게 잘려 있으며 scale과 translation이 적용되어 있다.(?)

어느 triplets을 사용할지가 성능에 직결되며 Curriculum learning으로 inspired된다.
Clustering의 정확도를 높이기 위해서는 한 사람의 임베딩에 대한 구형의 cluster를 encourage시키는 hard-positive mining techniques을 찾아야한다.

